### 1. 本视频一开始介绍了哪两个工具，他们的作用分别是什么？为什么作者会推荐firefox，它的优点是什么？（5分）
> 工具一：Burpsuite

* 作用：可以对http和https进行监控修改(也就是进行代理抓包，改包)还可以爆破，编码，爬虫。。。

> 工具二：Firefox浏览器

* 作用：
推荐原因：在做请求分析处理时可以轻松实现浏览器代理设置(google也有吧)，而无需对系统做其他设置，直接配合bp捕获的事web应用流量而不是其他系统的一些流量，另外，他还包含一些开发调试工具，可以方便查看cookie和检查dom等

### 2.本视频中体现了哪些攻防上的哲学观点？作者希望你养成什么样的思维？这些思维在帮助你挖掘漏洞的时候有什么帮助？结合你的经历与视频内容谈谈你的看法。（10分）
#### 打破思维定势的一些相关思路：

* 对于一个陌生的应用程序，要敢于去直接点击他的任何按钮，以最快的速度熟悉掌握了解，以便于发现他的一些弱点

* 攻防双方在安全的职责上本就存在一种不平衡
    
    对于防御者，必须发现所有的系统漏洞
    
    对于攻击者，只需要找到一个或者几个就可以
    
* 因此，我们需要在发现漏洞尤其是一些高级漏洞这一方面投入大量的精力，最大程度降低攻击影响


> 重要方法：

1. 换位思考攻击者最想得到什么：
    * 要去发现目标应用的现行功能
    * 针对每一个功能考虑攻击者目标会具体对什么形成危险,因此对于每个功能一定的漏洞都有不同等级的区别
  例：
    如果要攻击目标是电子商务网站，那么攻击者目标是持卡人的信息
   
    * 如果遇到开发人员，可以尝试问他们最关心的问题是什么，以此开发自己的思路

2. 自己的想法：

    * 我觉得攻防就是一个时间竞争和技术比拼的问题，对于一个漏洞如果被遭到攻击，蓝队也会及时发现，这几乎就开始了技术以及时间的较量，当然也有可能，红队存储发现的漏洞，集中攻打，这就要求蓝队事先用大量的精力发现自己的所有漏洞，并且把自己当成一名红队成员，想方设法寻找未发现的漏洞
    
    * 面对新的软件，要想更多的了解，利用他们，就是各种的试探，各种的收集，找到个功能可能会存在的危险


### 3.漏洞报告的写法：
基本要素：
  标题
  严重程度：
      信息级：代表漏洞问题目前没有实质安全影响，但可能会慢慢加剧
      低危：对系统影响较小
      中危：可能对系统业务存在潜在的危险，但不会泄露关键数据
      高危：会对关键信息形成泄漏，或者是与其他漏洞综合利用
      严重：极可能泄漏个人隐私或者是机密信息
  漏洞描述
  漏洞复现步骤
  漏洞影响
  缓解措施
  受影响的网站
  
  
### 4.审计以下代码：
```
<?php
if(isset($_GET[ ' name ' ])){
echo "<h1>Hello {$_GET['name']} !</h1>";
}
?>
<form method="GET">
Enter your name: <input type="input" name="name"><br>
<input type=" submit">
```

本段代码涉及到客户端，服务端以及通信协议。

运行在客户端的代码主要有HTML以及javascript，由浏览器核心负责解释
 
通信协议为HTTP协议，有多种格式的请求包，常见的为POST与GET
 
运行在服务端的代码为php，由php核心负责解释。
 
用户端与服务端通过HTTP通信协议进行交互。
 
* 那么，以上代码中，哪些部分属于客户端的内容，哪些属于服务端的内容？（1分）
 ```
 <?php ?>包裹的代码输入服务端
 <form> 后面是我们要提交的表单
 ```
客户端是通过传递什么参数来控制服务端代码的？（1分）
 ```
  表单input标签中的name属性用来接受客户输入的值，并将其传给服务端
 ```
客户端通过控制该参数会对服务端造成什么影响，继而使得客户端本身收到影响，从而造成了什么漏洞？如果是xss漏洞，具体又是什么类型的xss漏洞，为什么？（3分）
```
 1. 输入的name会被服务端解析，正如echo里面的<d>标签一样，html会被解析，那么javascript的标签也会被解析执行，这样客户就可以通过输入js代码让服务器执行一些意想不到的行为，造成了xss漏洞
 2. 由于只是简单地把用户输入的数据反射给浏览器,简单来说，黑客往往需要去诱使用户点击一个恶意链接，才能攻击成功。所以应该是反射性xss漏洞
```
* 思考：现实中如何利用xss漏洞实施攻击，我们应该如何预防？（1分）

反射性xss：不停地进行弹窗等操作，干扰客户，可以做钓鱼网站，诱使其点击链接

Dom型xss：修改页面节点，不过后端不会被后端过滤

存储型xss：提取用户数据，比如留言

预防：
* 对输入的特定字符进行编码

* 对敏感字过滤

* 制作白名单...


















